# Рекомендуемые дополнения Evolution CMS

## TinyMCE

Визуальный редактор для контента

## DocLister

Выводит различные ленты материалов в разных форматах. Является базой для многих других дополнений.

## FormLister

Дополнение для работы с любыми формами на сайте, будь то авторизация, регистрация или просто "перезвоните мне".

## ClientSettings

Создаёт в админ-панели вкладку "Конфигурация", куда вы можете вписывать любые переменные, которые могут быть доступны в любом месте сайта.

Как правило, используется для задания телефонов, адресов, кодов аналитики и любой другой информации, которая будет повторяться на сайте и к которой надо дать доступ контент-менеджеру.

## MultiTV

Тип ТВ-параметра.

Расширяет функционал ТВ-параметров, позволяя создавать внутри параметра дополнительные поля.

## multiFields

Тип ТВ-параметра.
Более современный аналог multiTV

## TemplatesEdit3

Дополнение для изменения внешнего вида области редактирования ресурса. Позволяет перемещать, скрывать и изменять как стандартные поля, так и ТВ-параметры.

## Selector

Тип ТВ-параметра.
Быстрый поиск и выбор нужного ресурса/ресурсов. Используется для тегов и прочего связывания ресурсов между собой.

## EditDocs

Импорт-экспорт ресурсов

## Commerce

Интернет-магазин с удобным интерфейсом, массой плагинов для доставок и платёжных систем.

## SimpleGallery

Добавляет к ресурсу возможность создать фотогалерею

## eFilter

Решение для создания на сайте фасетной фильтрации

## evoBabel

Реализация многоязычности

## PageBuilder

Конструктор страницы из произвольных блоков.
