# Терминология #
## Пакет ##
Автономный код, который разработчики могут импортировать в свои проекты с помощью composer

## Шаблон ##
Шаблон - часть страницы сайта, которая определяет ее оформление. 

Количество шаблонов зависит от внешнего вида и функционала сайта. Как правило, для различных разделов и страниц сайта создаются свои шаблоны.

> Например, будет логичным создать разные шаблоны для главной страницы, для  товара и для новости. 
Это позволит прикрепить к ним различные ТВ-параметры. Заодно подобный шаг  существенно облегчит работу программиста, если потребуется сделать ленты новостей или товаров.

## Чанк ##
Чанк это небольшой кусок HTML-кода или другой информации, который можно многократно использовать в шаблоне, другом чанке или сниппете.

## ТВ-параметр ##

TВ-параметр - элемент, который содержит определенную информацию для текущей страницы. 

> Скажем, в ТВ-параметры уместно унести цену товара, фотографию новости или мета-тег.

ТВ-параметры можно непосредственно вывести на страницу или передать сниппету в качестве параметра.

## Сниппет ###
Сниппет — это код на языке php, который выводит результат своей работы в том месте шаблона/чанка, где размещен вызов этого сниппета.

Как правило, сниппеты используются вывода динамически меняющегося содержимого.

Сниппеты могут использоваться для создания меню, комментариев, новостных лент, блогов или любого другого функционала, который возможен на языке php в связке с API системы Evolution.

## Плагин ##
Плагин — код на языке php, который выполняется только в том случае, если произошло событие, к которому привязан этот плагин.

## Модуль ##
Файл/файлы, серьёзно дополняющие функционал системы. 
> Например, модуль "Commerce" - функционал просмотра заказов в интернет-магазине.
