# Конфигурация #
## Обычная конфигурация ## 

Доступы к базе данных хранятся в файле
```
core\config\database\connections\default.php
```
Дальнейших настроек, кроме корректных логина и пароля к бд, Evolution CMS не требует.

## Конфигурация на основе окружения ## 

Многие значения параметров сайта должны различаться в зависимости от того, работает сайт у вас на компьютере или уже запущен на сервере.

> Например, можно использовать разные методы отправки почты в локальном и боевом окружении. Или задать различные варианты подключения к базе данных.

Разумеется, вы должны исключить из вашей системы контроля версий эти файлы, чтобы изменения на dev-сайте не отразились на production версии.
Проверьте ваш файл `.gitignore` и, при необходимости, добавьте эти строки

```
/core/custom/.env
/core/custom/config/cms/settings.php
```

**Важно**
> Включение этих файлов в репозиторий будет угрозой безопасности. Если злоумышленник получит доступ к репозиторию, данные о доступах к базе данных и конфигурации сайта будут раскрыты.


### Настройки системы ###

Настройки CMS, которые вы можете изменить в админ-панели, редактируются с  помощью файла `settings.php`:

```
core\custom\config\cms\settings.php
```

Эти настройки имеют приоритет над теми, что задаются непосредственно в админ-панели. После включения настройки в конфигурационном файле её изменение в админ-панели невозможно.

Пример:

```php
<?php
return [
    'site_name' => 'DEV-VERSION SiteName',
    'ControllerNamespace' => 'EvolutionCMS\\Main\\Controllers\\',
    'server_protocol' => 'http',
    'filemanager_path' => env('MODX_BASE_PATH'), 
    'rb_base_dir' => env('MODX_BASE_PATH') . 'assets/',
];
```
В примере мы задаём для сайта имя, назначаем область имён для контроллеров, выбираем протокол http для ссылок и устанавливаем файловые пути из переменных окружения. Переменные окружения будут заданы чуть позже в файле `.env`.

**Где расположены эти настройки?**

 * Доступные значения аналогичны значениям из таблицы `system_settings`. 
 * Также вы можете увидеть значения настроек в админ-панели во вкладке "Системная конфигурация".


Разумеется, вы можете не использовать директиву `env()` и сразу вписать нужные вам пути.


### Настройки окружения ### 
Настройки базы данных и файловых путей, необходимых для работы системы, задаются  с помощью .env файла.
```
core\custom\.env
```
Пример файла для локального сервера. Сервер расположен в директории `D:/WebServer`, сайт расположен в директории `D:/WebServer/domains/sitename.localhost/` и имеет адрес `http://sitename.localhost/`.

```ini
APP_ENV=devel
DB_TYPE=mysql
DB_HOST=localhost
DB_USERNAME=local_local
DB_PASSWORD=local_local
DB_CHARSET=utf8mb4
DB_COLLATION=utf8mb4_unicode_ci
DB_METHOD="SET NAMES"
DB_DATABASE=local_local
DB_PREFIX=prefix_
DB_SOCKET=
DB_STRICT=false
CORE_CLASS=\DocumentParser
HTTPS_PORT=443
COOKIE_PATH=
COOKIE_DOMAIN=
MODX_BASE_PATH=D:/WebServer/domains/sitename.localhost/
MODX_BASE_URL=/
MODX_SITE_URL=http://sitename.localhost/
MODX_SITE_HOSTNAMES=sitename.localhost

MGR_DIR=manager
MODX_MANAGER_PATH=D:/WebServer/domains/sitename.localhost/manager/
MODX_MANAGER_URL=http://trcparma-new.localhost/manager/

```
