# Как обновить Evolution CMS v3 #

## Важно ##
Рассматриваемые способы не подходят для обновления с версий 1.4.x, 2.x и ниже.

1. [С помощью консоли](#section1)
2. [С помощью файла быстрой установки](#section2)
3. [Закачать дистрибутив вручную](#section3)
4. [С помощью плагина Updater](#section4)


## 1. С помощью консоли <a name="section1"></a> ##
```
cd example.com/core
php artisan make:site update
```
Где `example.com` - корневая папка вашего проекта.

## 2. С помощью файла быстрой установки  <a name="section2"></a> ##
- Скачайте файл [install.php](https://github.com/evocms-community/installer/blob/master/install.php)
- скопируйте его в директорую сайта
- запустите в браузере `example.com/install.php` и следуйте инструкциям
Если на сайте были установлены дополнительные пакеты с помощью composer, то сайт перестанет работать после обновления. Чтобы это исправить, выполните команды:
```
cd example.com/core
composer update --no-dev
```

## 3. Закачать дистрибутив вручную  <a name="section3"></a> ##
- Скачайте последний дистрибутив из [репозитория](https://github.com/evocms-community/evolution/releases)
- распакуйте файлы в директорию сайта
- запустите `example.com/install.php` и следуйте инструкциям
Если на сайте были установлены дополнительные пакеты с помощью composer, то сайт перестанет работать после обновления. Чтобы это исправить, выполните команды:
```
cd example.com/core
composer update --no-dev
```

## 4. С помощью плагина Updater  <a name="section4"></a> ##
Если у вас установлен и включен плагин Updater, то вы увидите уведомление о новой версии на главной странице панели управления. После нажатия на кнопку будет скачан и распакован свежий дистрибутив, далее следуйте инструкциям.

Если вы планируете обновление с версии 3.1.10 и ниже, следует в настройках плагина Updater (меню «Элементы» — «Плагины» — Updater, вкладка "Конфигурация") изменить параметр «Version» на значение:
```
evocms-community/evolution
```
Затем очистить системный кэш (меню «Инструменты» — «Очистить кэш»).

## Важно ##
После окончания обновления проконтролируйте, что папка `/install/` удалена из корневой директории сайта.
