# DocLister

Автор: [Agel Nash](https://github.com/AgelxNash/)

Сниппет для вывода информации из различных таблиц. Изначально разрабатывался как замена сниппета `Ditto`, но в итоге существенно превзошел его в возможностях, гибкости и производительности. При этом в простых случаях использовать `DocLister` не сложнее, чем `Ditto`, так как многие параметры совпадают.

Отличительные особенности:

- легко расширяется;
- позволяет выводить данные из любых таблиц (в том числе из каталога Shopkeeper);
- есть возможность вывести данные в json-формате;
- возможность произвольной обработки данных перед выводом;
- удобные средства отладки;
- сортировка по TV-параметрам с преобразованием типов;
- фильтрация документов, в том числе по TV-параметрам;
- поддержка лексиконов;
- загрузка параметров из файлов.

Класс для вывода информации из таблиц по предопределенным правилам. Если нет правил, то данные отображаются без дополнительной обработки и связи. Т.е. все поля и значения совпадают с базой данных.

Правила для обработки информации описаны в контроллерах. Главный контроллер - `site_content`, который определяет связь основных документов `site_content` с данными в TV-параметрах.

На базе класса DocLister сформировано 12 сниппетов:

- DocLister - основной сниппет для вывода информации по принципу сниппетов Ditto и CatalogView
- [DLcrumbs](../DLCrumbs/index.md) - для формирования хлебных крошек по принципу сниппета Breadcrumbs
- DLglossary - для фильтрации документов по первому символу в определенном поле
- DLvaluelist - для замены сниппета DropDownDocs
- DLTemplate - для замены `$modx->parseChunk()`
- DLFirstChar - выборка документов и группировках в блоках по первой букве
- DLPrevNext - цикличная навигация вперед/назад между соседними документами
- [DLMenu](../DLMenu/index.md) - Построение меню неограниченой вложенности
- [DLSitemap](../DLSitemap/index.md) - Построение xml-карты сайта
- DLReflect - Построение списка дат
- DLReflectFilter - Фильтрация документов по датам
- DLBeforeAfter - Пагинация по прошедшим и предстоящим событиями с учетом текущей даты

Компоненты на базе DocLister:

- [SimpleGallery](../SimpleGallery/index.md) – вывод галереи на странице
- [SimpleTube](../SimpleTube/index.md) – плагин и сниппет для создания видеогалерей
- [SimpleFiles](../SimpleFiles/index.md) – прикрепляем к странице файлы
- SimplePolls
- LikeDislike – возможность ставить оценки
- [FormLister](../FormLister/index.md) - cниппет для работы с формами
- [FastImageTV](../FastImageTV/index.md) - custom TV для загрузки картинки к документу
- DLRequest - запуск сниппетов с параметрами из get/post
- evoSearch
- eFilter
- [Selector](../Selector/index.md) - custom TV для составления списка документов
